# VRL扩展向导

本文档用于向VRL中添加新的Exploit，Vulnerability，Payload和其他工具。如果时间充足，阅读VRL介绍PPT会帮助你完成扩展模块的思路。

## 命名规则

新的Exploit，Vulnerability，Payload等的名称一律以文件夹的名称为准，名称有如下规则：

+ 不与已有的模块重名
+ 不包含空格
+ 兼容更方便的命令行，不要使用以下名称：
    + `e` `exp` `v` `vul` `p` `pay`

## 增加Vulnerability
增加新的漏洞程序需要在vulnerability文件夹中新建一个文件夹，以漏洞程序名命名，文件夹中包括：
 
- `__init__.py` ： python package标识，你可以忽略这个文件，至少运行一次模板run.py将会自动生成这一文件。
- `run.py` ： 与平台交互的脚本，你可以在sample中找到模板，详见下面说明。
- 可执行文件（可选）：漏洞程序，如果你可以仅在run.py中完成漏洞程序，则不需要。
- 源码（可选）： 如果你希望你的漏洞程序可以跨平台，那么需要源码供make编译，否则不需要(可见的预期内并不会跨平台)。
- 说明文档（可选）： 说明这一漏洞程序原理的文档。

所以，简单来说，你需要做的就是：

1. 新建一个文件夹，选择一个命名
1. 将你所有需要的其他文件放到这一文件夹
1. 在sample中找到run.py模板拷贝到这一文件夹
1. 在run.py中添加你的信息，并成功通过run.py运行了你的程序

**注意：**

+ VRL平台只与你的run.py脚本交互。
+ 你需要在当前`vulnerability\漏洞名称`路径下直接运行run.py成功。
+ **不要改动**class定义以外的内容。
+ 如果你的脚本单独能成功而在VRL中使用失败，请联系我。

run.py结构如下：

```python
import os
import sys
sys.path.append("../..")
from modules import vulnerability

class Vulnerability(vulnerability.VRL_Vulnerability):
#这里之上不要更改，除了增加import------------------------------------------------------------------------
    def __init__(self):
        '''Add information of your vulnerability here'''
        self.name = 'vulnerability_name'
        #这里的信息用于使用这一vulnerability显示给用户的信息。这里的名字可以写全称。格式请保持这种风格。尽量详尽。
        self.info = \
        '''Vulnerability Name : XXX
        Vulnerability abstract : XXX
        Author : XXX
        Environment : .....
        '''
        #这里包括用户可以设置的所有选项和默认值。注意必须为字符串形式，取值时用eval函数。
        #这里与exploit中相同key的值将被同步为exploit的值。
        self.options={'port' : '12345'}
        #这里写出支持的exploit名称，以路径名为准。如有多个可以写为list。
        self.exploit= ['exploit1','exploit2']

    def run(self):
        '''在这里运行你的程序，你可以单独运行这一脚本，会自动帮你运行。如果这里运行成功，那么VRL就可以调用你的脚本了。
        确保你运行的时候符合options中的设置。
        下面是一个简单的样例。'''
        from modules.script_tools import aslr_off,new_terminal
        aslr_off()  #关闭ASLR
        #用new_terminal来在新终端中打开，详见文档
        os.system(new_terminal('./vul '+self.options['port']))

#这里之下不要更改---------------------------------------------------------------------------------
if __name__ == "__main__":
    if '__init__.py' not in os.listdir(os.curdir):
        os.mknod('__init__.py')
    vul = Vulnerability()
    print 'Vulnerability: ',vul.name,' \n'
    print 'Checking:\n'
    if vul.frame_check():
        print 'Running:\n'
        vul.run()
```

漏洞程序的属性(`__init__()`函数中)如下：

+ name：字符串，脚本名称，建议与文件夹名一致。（平台的所有调用以文件夹名为准，而不是这一属性）
+ info：脚本的信息介绍，尽量详尽。
+ options：必须（可以为空）。能够影响脚本运行的可设置选项和默认值。**注意：所有选项请统一为str类型，包括key和value**
+ exploit：支持的exploit脚本名称（以路径名为准，而非name属性），如有多个用list包括进来。

漏洞程序的方法如下：

+ run：必须。这一函数将被VRL启动以调用你的程序，确保以当前设置运行。
+ stop：非必须。用于终止你的程序，例如你在后台开启一个端口监听，当需要时关闭这一进程。
+ make：非必须。用于重新编译。

## 增加Exploit

与增加Vulnerability基本相同，不同之处为Exploit的payload支持：

```python
import ...

class Exploit(exploit.VRL_Exploit):
#这里之上不要更改，除了增加import------------------------------------------------------------------------
    def __init__(self):
        '''Add information of your exploit here'''
        #这一名字要与文件夹名称一致
        self.name = 'exploit_name'
        #这里的信息用于使用这一exploit显示给用户的信息。这里的名字可以写全称。格式请保持这种风格。尽量详尽。
        self.info =\
'''Exploit Name : XXX
Exploit abstract : XXX
Author : XXX
Support change payload : True
'''
        #这里包括用户可以设置的所有选项和默认值。注意必须为字符串形式，取值时用eval函数。
        #这里与vulnerability中相同key的值将被同步到vulnerability中。
        self.options = {'dIP' : '127.0.0.1',
                      'port' : '12345',
                      'aslr' : 'False'}
        #这里写出支持的漏洞程序名称，以路径名为准。如有多个可以写为list。
        self.vulnerability = 'Supported Vulnerability Name'
        #如果不支持更换payload，那么下列属性可以删除。
        #这里指定默认的payload名称，必须在VRL中存在。
        self.default_payload = 'payload_name'
        #这里写出建议（已测试）的payload名称，以路径名为准。如有多个可以写为list。
        self.supported_payload = ['payload1', 'payload2']
        #这里写出更换payload时的要求（用于用户更换你指定以外的payload参考），尽量详尽。
        self.payload_requirement = \
'''architecture : x86
max length : 200
NULL byte : allow
'''
        #这一属性可以删除，因为它会被覆盖，这里只是提示你如何调用payload内容，载入payload由VRL帮你完成。
        self.payload = '\xAA'

    def run(self):
        '''在这里运行你的攻击，你可以单独运行这一脚本，会自动帮你运行攻击。
        如果这里运行成功，那么VRL就可以调用你的脚本了。
        确保你运行的时候符合options中的设置。
        下面是一个简单的样例。'''
        import socket
        s = socket.socket(socket.AF_INET, socket.SOCK_STREAM)
        s.connect((self.options['dIP'], int(self.options['port'])))
        data = 'A' * 100 + self.payload
        s.send(data)
        s.close()
        print "Exploit Finished."

#这里之下不要更改---------------------------------------------------------------------------------
if __name__ == "__main__":
    ...
```

### Exploit的Payload支持

+ 如果你的Exploit支持更换payload，可以在属性中添加default_payload属性，默认值为默认的payload名字（请提前将payload加入框架中）。
+ supported_payload中请给出你测试过的，建议更换的payload。
+ payload_requirement中记录的信息将会在更换payload时显示，供使用者比较payload是否可用。建议包含的信息：
    + 最大payload长度
    + 是否限制NULL(\00)字节
    + 是否需要Unicode编码
    + 是否需要ROP或JOP构造
    + 等等
    + 在单独运行run.py时这一payload仍会被自动载入，不需要担心。

## 增加Payload

与增加前两者不同，增加payload直接在payloads中添加python脚本或者json文件。

一个简单的payload脚本如下（你同样可以在sample中找到样例）：

```python
#! /usr/bin/python
# coding:UTF-8

shellcode = "\x31\xc9\xf7\xe1\x51\x68\x2f\x2f\x73"
shellcode += "\x68\x68\x2f\x62\x69\x6e\x89\xe3\xb0"
shellcode += "\x0b\xcd\x80"

class Payload(object):
	def __init__(self):
		self.info = '''abstract: payload的功能简介
		architecture： 指令集x86/x64
		length: 长度
		NULL byte: yes/no
		'''
		self.data = shellcode

#这里默认检查你的脚本并以默认参数运行你的程序，不要更改！
if __name__=='__main__':
    ...
```
json格式的payload更加简便：
```json
{
	"info" : "abstract: 功能简介\narchitecture : x86\nlength : 长度 \nNULL byte: yes/no.",
	"data" : "\\xeb\\x3f....."
}
```
**注意这里的格式，你需要两个`\`**

Payload类中只有两个必须的属性：

+ info：记录payload的信息，供使用时参考。建议包含的信息：
    + payload长度
    + 是否有NULL(\00)字节
    + 是否可以Unicode编码
    + 是否为ROP或JOP构造
    + 等等
+ data：payload字节流本身。

### 增加动态payload

你可能希望你的payload可以动态编译，以满足各种需求，这时候你可以这样做（在python脚本中）：
```
class Payload(object):
    ...
    @property
    def data(self):
        ... 
```
这将使得你可以将生成data变成一个函数，在这一函数过程中询问用户各种设置并编译。
详细请参考sample中的exec.py脚本。

*同样地，你* **不需要** *更改class以外的部分，直接运行这个脚本就检查两个属性是否存在。然后打印info属性。这就意味着这个脚本可以使用了。*

##增加工具

你可以自定义一些工具，例如加工payload，构建ROP等等。在VRL中用tool命令调用。

这需要你在misc文件夹下新建一个.py脚本，并在这一脚本中定义一个`run()`函数，当VRL调用时将调用你的run函数。详见VRL中已有的工具。

### 注意事项

你可能会遇到这样的情况：

run方法启动了一个server程序，这一server程序需要一直执行，等待链接并打印出当前状态。因此命令行被这一程序独占。
这时你的VRL将无法操作：
```bash
(VRL)run vul
server start... 
waiting for client...
                <--VRL命令行消失，因为这时vul的执行过程。
```

换句话说，如果你的程序需要命令行交互，你就必须在新的终端执行这一交互，否则VRL将陷入你的交互中。

如果你对subprocess模块熟悉，你可以在后台与程序完成交互，或者其他方式解决这一问题。
你当然可以再重新开启一个VRL运行Exploit，但这不是我们希望的交互方式。VRL提供一个解决方法如下：

当调用系统指令时，将命令command用VRL中moudules.script_tools中的函数加工为在新的终端调用。
`command`->`new_terminal(command)`或`new_terminal_exit(command)`
例如：
```python
os.popen('./vul').readlines() 或
os.system('./vul')
```
更改为：
```python
from modules.script_tools import *
os.popen(new_terminal('./vul')).readlines() 或
os.system(new_terminal('./vul'))
```
`new_terminal`与`new_terminal_exit`不同在于后者将在程序运行后关闭终端，而前者留在终端。
**注意：这有可能使你的管道通信出现问题（因为你的第一层调用中只有打开新终端）。如果需要复杂交互，参阅subprocess模块。**

这一方法只适用于调用Bash时。

当然，如果你进行简单的交互后就结束了，那么也不需要考虑这个问题。

## 便利工具

为了方便编写脚本，在moudules.script_tools中内置一些函数，帮助你解决一些常见问题。

+ new_terminal系列函数在[注意事项]中已经提过。
+ share系列函数用于解决在你的Vulnerability和Exploit脚本中传递一些数据。例如：

    +   ```
        from modules.script_tools import *
        share(key=a_number, value=10)
        #另一脚本中
        get_share(a_number)
        #这一函数会返回10
        ```
     
    + 注意：所有的脚本共享同一个共享区，同样的key会被最后的值覆盖掉。为了避免出现问题，你可以使用clear_share()来清空共享区。
    + 注意：VRL以临时json文件读取完成这一功能，注意你的value应该是json支持的格式。并且key会被转换为str。
    + 注意：你只能在run.py中使用这一函数。（当然本来你也不应该在其他位置写代码。）

+ aslr系列函数用于查询，更改系统的ASLR状态。如果你的脚本需要关闭ASLR，那么`aslr_off()`即可。在这种情况下，函数会检查当前状态，如果不是OFF，会请求用户输入密码更改系统设置。
    + `aslr_status()`会返回当前系统ASLR状态，0代表关闭，2代表开启，1代表保守的ASLR（部分开启）。

## 建议

平台的目的是方便学习漏洞利用原理，复现漏洞利用过程，并进一步研究，所以我们希望Exploit和Vulnerability的结构复用性尽可能的多，调用尽可能方便。

例如，栈溢出的漏洞名称为`stack_overflow`，那么当加入了开启DEP的stack_overflow的时候，不建议增加一个`stack_overflow_DEP`的漏洞，而建议在`stack_overflow`的`options`中加入`'DEP' = 'ON'`的选项。根据不用的设定调用不同的程序。

再例如，你的程序中有开启/关闭ASLR的选项，那么建议在run方法中尝试自动按照设置更改系统并提示。而不是留给用户操作。
